[리드미컬한 음악]
[찰랑거리는 효과음]
[반짝이는 효과음]
- (직원1) 오셨어요?
- (직원2) 오셨어요?
(직원3) 오셨어요?
(미희) 뭐 하냐?
굿 모닝
[띵 하는 효과음]
(미희) 그러다 아주 입혀 주겠다
요즘 가운도
엄청 세련되게 나온다
이게 무슨 색이야?
이리 줘, 내가 입을게
아이그
언니가 입혀 줄게
(미희) 어머머, 어머머, 치
[정숙의 웃음]
아니, 녹화가 늦게 끝나 가지고
간신히 시간 맞춰 왔어
이야, 멋있다, 녹화도 하고
방송국도 가고
너 뭐야? 뭐 어디 선보러 가?
어쩐 일로 이렇게
차려입고 왔어?
이런 날 핑곗김에 차려입는 거지
어때? 신상이야
(미희) 그래 봤자
패션의 완성은 얼굴이야
너 얼굴이 왜 그 모양이냐?
아니, 왜?
내가 오늘 메이크업을
얼마나 열심히 했는데
따라와, 커피나 마시게
어유, 차가운 계집애
이쁘기만 하구먼
[우아한 음악이 흘러나온다]
(미희) 아이고, 친구야
그러니까 내가 더 나빠지기 전에
관리받으러 오라니까
왜 말을 안 들어?
친구라고 공짜로 다니는 거
진상이잖아
공짜가 싫으면
돈 내고 하면 되지
너네 시어머니는, 어?
70이 넘었는데
동네 마트보다
우리 병원에 더 자주 오신다
[정숙의 웃음]
야, 우리 어머니야 뭐, 원래
사모님 체질이시니까
야, 나 그렇게 안 좋아?
그래, 너 뭐 잘 안 챙겨 먹어?
아니, 얼굴도 누렇게 뜬 거 같고
(정숙) 응?
(미희) 너 눈에 황달기도
있는 것 같다?
(정숙) [놀라며] 어?
[한숨]
피곤해서 그래
요 며칠 몸이 안 좋아서
[미희의 한숨]
씨, 야, 그건 그렇고
너 요즘 뭐 좋은 일 없냐?
무슨 좋은 일?
다 갖춘 너한테 좋은 일이
결혼 말고 더 있어?
결혼은 무슨
너무 새삼스러워서
웃음도 안 난다, 야
너 그러다가 진짜
처녀 할머니 된다
솔직히 육신은 나보다
니가 더 순결하지 않니?
[헛기침]
너 남편이랑 각방 쓴 지
10년 넘었다며
그 정도면 뭐
도로 처녀가 되고도 남았겠어
계집애
[미희의 코웃음]
(정숙) 얘, 이 부부간의
사랑이 말이지
꼭 그렇게 육체적인 관계로만
유지되는 게 아니야
노처녀는 모르는
이 복잡미묘한 세계가 있어요
그래
그럼 너는 평생 남편 얼굴만 보고
가슴 두근거리면서
들장미 소녀 캔디처럼 사시든가
['들장미 소녀 캔디'
주제곡을 흥얼거린다]
- 에? 지랄
- 야, 일단 기미부터 정리하자
너는 진짜 너무
기본이 안 돼 있어서
손을 쓸 수가 없어, 어휴
가시죠
차캔디 씨
에이!
[의료 기기 작동음]
(미희) 남들은 의사가
못 돼서 난린데
그 좋은 기술 놔두고
왜 집에서 살림만 하냐?
의사 면허 아깝지도 않아?
다 됐다
[의료 기기 조작음]
하나도 안 아까운데?
니가 부지런히 환자 보고
이런 근사한 병원 차리고 그럴 때
나라고 뭐, 집에서 놀기만 했겠냐?
애 둘 부지런히 낳아서 키워서
사람 둘 만들어 놨어
너처럼 어렵게 익힌 의료 지식으로
너 자신만을 위해서
일하는 것도 좋지만
아니, 나처럼
사람 둘 만들어 키우는 것도
미래 지향적이고
국가 발전에
이바지하는 일 아니냐?
캔디 간다
야, 너 삐졌냐?
- 됐어
- 삐졌네
정숙아, 정숙, 정...
[애잔한 음악]
(미희) 남들은
의사가 못 돼서 난린데
그 좋은 기술 놔두고
왜 집에서 살림만 하니
의사 면허 아깝지도 않니?
[버스 하차 벨 소리]
(남자1) 윽!
[승객들의 당황한 신음]
[긴장되는 음악]
[승객들의 비명]
(승객1) 어머, 어떡해, 학생
학생, 괜찮아?
어머, 숨 쉬어, 숨 쉬어
누가 좀 도와주세요!
[놀란 신음]
여기 누가 좀 도와주세요!
여기 의사 없어요?
혹시 의사 안 계세요? 예?
의사 없어요? 의사
내가 의산데
(승객2) 여기, 여기요!
이분이 의사시래요!
- (승객들) 어?
- (승객3) 의사 있어요, 의사!
(승객4) 어떻게 좀 해 봐요!
선생님, 좀 도와주세요!
아니요, 그게...
그게 아니고 제 말은요
(정숙) 아유...
[남자1의 고통스러워하는 신음]
[당황한 숨소리]
[정숙의 긴장한 숨소리]
(정숙) 이, 이, 이것 좀
고개 드세요
[남자1의 힘겨운 신음]
환자분, 정신 차리세요
[무거운 효과음]
(정숙) 어, 저기요
[남자1의 힘겨운 신음]
[정숙의 긴장한 숨소리]
어, 인투베이션...
어머, 119요! 119
정신 차려요, 정신!
정신 차려요, 환자분, 환자분!
구급차!
아저씨, 스톱!
[사이렌 소리]
[남자1의 힘겨운 신음]
[정숙의 한숨]
(구급 대원) 일단
인근 병원으로 이송하겠습니다
보호자는 아니지만
의사시라고 들었는데
같이 가 주실 수 있나요?
[긴장한 숨소리]
(승객4) 저 아줌마
좀 이상하지 않아요?
(승객5) 그쵸?
자기가 의사라더니
환자 앞에서
손 덜덜 떠는 거 보셨어요?
(구급 대원) 지금 빨리
가야 돼 가지고요
아, 네, 제가 갈게요
[남자1의 힘겨운 신음]
[정숙의 거친 숨소리]
[쿵 하는 효과음]
[의미심장한 음악]
(로이 킴) 외과 전문의입니다
저도 같이 갈게요
[사이렌 소리]
(구급 대원) 아, 목이 부어서
LMA가 잘 안 들어가는데요
[정숙의 긴장한 숨소리]
어떡하죠?
- (구급 대원) 좀 도와주세요
- (정숙) 어떡해
(구급 대원) 어떡해요?
[의료 기기 작동음]
선생님
비키세요
환자분, 환자분!
맥박은 있으니
기관 절개해야겠어요
(구급 대원) 아, 네
[고조되는 음악]
[심전도계 경고 비프음]
소독약 주세요
[심전도계 심정지 비프음]
앰부
[숨을 깊게 들이켠다]
[놀란 숨소리]
[안도하는 숨소리]
(로이 킴) 환자분
정신이 좀 드세요?
제 목소리 들리면
손 한번 움직여 보세요
[심전도계 비프음]
[정숙의 안도하는 신음]
[감격하는 신음]
어머, 선생님, 성공이에요, 성공!
오, 하나님 감사합니다!
어, 선생님
정말 잘하셨어요, 선생님
[사이렌 소리]
(로이 킴) 실례지만
무슨 일 하시는 분이시죠?
(정숙) 네?
본인이 의사라고 하셨다면서요
아...
네
그러시면 안 되죠
비의료인이 의료 행위를 하는 거
불법이에요
저기
믿기지 않으실지 모르겠지만
제가 의사가 맞긴 맞아요
근데 의사 일 그만둔 지
20년이 넘어서
이런 상황이 생기니까
머릿속이 하얘지네요
[애잔한 음악]
죄송합니다
아
오늘 참 좋은 날이네요
저 환자분이 선생님을 만나서
정말 멋지셨어요
그럼 먼저 가 보겠습니다
[한숨]
[흥미진진한 음악]
(인호) 이번 주
콘퍼런스 주제가 뭐지?
(레지던트1) 로우 렉탈 캔서의
로보틱 서저리입니다
[인호의 호응]
(인턴1) 교수님, 라태경 환자
조치 어떻게 할까요?
(인호) 아, 헤모박 잘 보고
디프레션은
싸이 협진 받는 게 좋겠어
(인턴1) 네, 알겠습니다
(정민) 교수님, 내일 컨퍼런스에
46세 전상영 환자
케이스부터 올릴까요?
아니, 내일은 김재희 환자 수술
첫 번째 케이스로 올려
예, 알겠습니다
- 먼저 가
- 아, 예
[엘리베이터 도착음]
볼 때마다 깜짝깜짝 놀라
정민이 당신 젊을 때랑
너무 닮아서
씁, 내가 좀 더 낫지 않았나?
행동거지 더 조심해야겠어
아들한테 들키는 건
좀 그렇지 않아?
[옅은 웃음]
같이 저녁 할래?
안 돼, 약속 있어
무슨 약속?
왜? 다른 남자랑
데이트라도 있을까 봐?
치
안 가르쳐 줘
알겠습니다
[엘리베이터 도착음]
갈게
[승희의 한숨]
[비밀스러운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[애잔한 음악]
[한숨]
[피곤한 숨소리]
저기요, 정신, 정신 차려요
환자분, 환자분!
구급차!
실례지만
무슨 일 하시는 분이시죠?
네?
본인이 의사라고 하셨다면서요
네
그러시면 안 되죠
비의료인이 의료 행위를 하는 거
불법이에요
[한숨]
[도어 록 작동음]
[애심의 신난 신음]
아, 어머니
운동 다녀오세요?
(애심) 어, 너도
이제 들어왔나 보구나
네
(애심) 아, 나 디톡스 주스
한 잔 만들어 줄래?
- (정숙) 네
- 어우, 막, 어우...
낮에 만들어서
넣어 둔 거 있어요
가져다 드릴게요
(애심) 아유, 얘
주스는 신선이 생명인데
그때그때 바로 해 먹어야지
죄송해요, 어머니
오늘 외출해야 돼 가지고
미리 만들어 뒀어요
오늘만 그렇게 드세요
- 아참, 어머니
- 어?
오늘 옷이랑 가방
빌려주셔서 감사해요
- 옷은 드라이해 놓을게요
- 그래
어, 난 저녁 약속 있으니까
신경 쓸 거 없다
네
[달그락거리는 소리]
[애심의 힘주는 신음]
(애심) 백 원장은 잘 있어?
엄청요
- 저 오늘 기미 치료해 줬어요, 어머니
- 잘했네
새로 이전한 병원은
전보다 2배는 더 크고
[감탄하며] 인테리어도 뭐
엄청나게 잘해 놨더라고요
[웃음]
(애심) 그래서 뭐
엄청 부러웠어?
어우, 엄청 부럽죠
TV에도 나오고
멋있잖아요
(애심) 여자가 잘나서
입신양명해 봐야
가정이 온전치 못하면 다 헛거야
닥터 백 철마다
해외여행 간다며
근데 그게 어디 여행이니?
남편도 없고 자식도 없이
그냥 속이 허하니까
비행기 타고 떠돌면서
방황하는 거지
지금이야 너 말이 좋아
그냥 성공한 골드미스지
딱 10년만 있어 봐라
막 초라하기 짝이 없을 거다
어우, 니가 나아
니가 아들이 없어, 딸이 없어
니가 백번 낫지 무슨 소리야
아이그
[애심의 탄성]
[감성적인 음악]
[문이 달칵 여닫힌다]
[밥솥 작동음]
(안내 음성) 맛있는 취사를
시작합니다
(이랑) 엄마
(정숙) 어, 왔어?
피곤하지?
아니, 엄마는 미술 학원비를
아직도 안 보내면 어떡해?
어머, 맞다
쌤이 재촉하잖아
어우, 어떡해, 미안해
오늘 내가 정신이
너무 없어 가지고 잊어버렸다
- [작은 소리로] 내일 대회지?
- 응
[도어 록 작동음]
뭐, 이번에 입상하면
한국대랑 홍인대
수시도 가능할 듯
[놀라며] 어머, 진짜?
(정민) 다녀왔습니다
[정숙과 이랑의 웃음]
(인호) 이제 오니?
예, 아버지
(정숙) 어, 왔어? 정민아
- 얼른 와
- (정민) 네
이랑이 다음 모의고사
언제라고 했지?
어, 다음 주 화요일이요
(인호) 이번엔 전국 등수
500등 이상 끌어올려야
지방 의대라도 갈 수 있어
네
와, 엄마 이거 혼자 다 하게?
그러다 몸살 나요
괜찮아, 쉬엄쉬엄하면 돼
문짝은 낮에 떼든가 하지
새벽부터
드릴 소리에 잠을 못 잤어
아, 미안해, 오늘 마무리할게
(정민) 아, 맛있겠다
(정숙) 먹자
정민아
예, 아버지
의사도 사람 대하는 직업이다
인턴 생활 힘든 건 알지만
항상 단정한 차림 유지하도록 해
그것도 프로 정신의 일환이다
아, 예
전공과는 정했니?
저는 당연히 외과죠
[옅은 호응]
아직 시간 많으니까
충분히 고민해 보고 결정해
(인호) 아니지
그런 식의 화법이
애들을 나약하게 만드는 거라고
아유
사람이 좀 나약할 수도 있고
강건할 수도 있지
다 똑같을 순 없잖아
- 먹어
- 애들이 나약해도 괜찮은 건
남의 집 자식일 때 얘기지
(정숙) 누가 그러더라, 여보
내 자식을 남의 자식 보듯 하라고
국이 왜 이래?
(정숙) 응?
- 음!
- 어?
어머, 이거 왜 이래?
어머, 내가 소금을
안 넣었네
얼른 내가 간 다시 해서 줄게
미안, 미안
도대체 정신을
얻다 팔고 다니는 거야?
벌써 늙었어?
[익살스러운 효과음]
그런가 보지
[익살스러운 음악]
(인호) 그리고 당신, 원두 바꿨어?
맛이 이상하던데
왜? 난 그거 좋던데?
[코웃음]
아니, 아무거나 좋고
아무거나 맛있으면
취향이라는 게 왜 있나, 도대체
[흥미진진한 음악]
[바람 소리 효과음]
[코웃음]
알았어
당신이 좋아하는 원두로다가
한 바가지 사다 놓을게
[한숨]
[소금을 착착 뿌린다]
[문이 드르륵 열린다]
[문이 드르륵 닫힌다]
(직원4) 의원님, 살펴 가십시오
들어가실까요?
[도어 록 작동음]
[긴장한 숨소리]
(역술가) 참, 그 이상하죠?
시대가 변해도
재주 많고 능력 있는 여자들은
이상하게
남자 복이 없어요
제가 그런가요?
남자로 태어났으면
크게 한자리 하고도 남았습니다
한데 안타깝게도
여자로 태어났단 말이에요
[어색한 숨소리]
미안하지만 이게
첩 사주예요, 첩
[비밀스러운 음악]
이런 사주는 결혼을 해도 그만
안 해도 그만이에요
거참, 질긴 인연이지요
아, 네
그 사람하고 꼭 한 번
살아 봐야겠습니까?
좀 분해서요
남들은 뭐가 부족해서
다 늙고 가정 있는 남자한테
목매냐 하겠지만
그만큼 미련하고 어리석은 게
또 사람 아니겠어요?
이왕 기다린 거
조금만 더 기다려 봅시다
한 번은 기회가 올 수 있어요
[신비로운 효과음]
머지않았어요
[띵 하는 효과음]
[기대하는 숨소리]
(정숙) 당신 귀찮다고
선글라스 안 쓰고 그러던데
그럼 안 돼
햇빛 강한 유럽에서는 꼭 써야 돼
어?
(인호) 응
근데 이거 너무 낡았다
새로 하나 사야겠네?
여보
왜?
이제
안방에서 잘래?
[무거운 효과음]
[익살스러운 음악]
(정숙) 아니
당신 수술하고
늦게 들어오는 날
한두 번 이 방에서 자던 게
그냥 각방이 돼 버렸잖아
우리가 무슨
도 닦는 것도 아니고
[익살스러운 효과음]
아직 나이도 젊은데
벌써부터 각방은 좀 그렇잖아
[휙 하는 효과음]
(인호) [웃으며] 참
새삼스럽게 무슨
[멋쩍은 웃음]
새삼스럽나?
새삼스럽지
(정숙) 참
[익살스러운 음악]
나 기미 치료했다?
미희네 병원에서
아직 빨갛지? 봐 봐
되게 빨개
[애교 섞인 말투로] 아, 나는 요즘
[휙 하는 효과음]
몸이 자꾸 쳐져
만성 피로처럼 그래
(인호) 어, 좀 누워 있어, 응
[한숨]
근데 당신처럼 팔자 좋은 사람이
만성 피로라니
지나가는 개가 웃는다
갱년기야, 운동해
좀 다정하게 해 주면
어디 입안에 가시가 돋아?
팩트를 말하는 거야
[한숨]
(정숙) 선글라스를 끼든지 말든지
내가 뭔 상관이야
니 눈이지 내 눈이냐
[문이 쾅 닫힌다]
[질색하는 숨소리]
[한숨]
[정숙의 한숨]
으
[음악: '닥터 차정숙' OST]
[난감한 숨소리]
어우
아오...
[커피 머신 작동음]
[한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(점원) 올해 이런 스타일을
많이 찾으세요, 손님
남편 거 고르는 중이어서요
(점원) 아
그러면 잠시만요
이런 건 어떠세요?
이런 스타일을 중년 남성분들이
되게 선호하시거든요
괜찮은 것 같아요
- 이걸로 할까요?
- (점원) 네
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
(점원) 여기요
[의미심장한 음악]
(점원) 저, 손님, 괜찮으세요?
안색이 안 좋아 보이세요
(정숙) 아
네, 괜찮아요
감사합니다
[의미심장한 음악-계속]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[무거운 효과음]
[정숙의 힘겨운 숨소리]
(점원) 어머, 손님! 손님
손님, 괜찮으세요?
119, 빨리, 빨리 119!
손님, 정신 차리세요
[비행기 엔진음]
- 이거 한번 써 봐
- 응?
[안내 방송이 흘러나온다]
(승희) 괜찮은데?
거울 한번 봐 봐
안 봐도 아는데 뭘 보래
- 가수 같아
- 그러네, 응
(승희) 내가 사 줄게
됐어, 뭘 사 줘
사 줄 때 받으세요
마음 변하기 전에
아, 진짜 괜찮다니까 그러네
[휴대 전화 진동음]
[인호와 승희의 웃음]
어, 나 계산하고 있을게
어, 어
어, 나야
(정숙) 뭐 해?
뭐 하긴, 비행기 기다리지
(정숙) 여보, 나 지금 어디게?
- 뭐?
- 나 응급실에 있다
거긴 왜?
백화점에서 쓰러진 거 있지
그러니까 누가?
누구긴 누구야
나지, 당신 와이프
갑자기 왜 쓰러져?
나도 모르지
그렇게 쓰러지고 눈 떠 보니까
응급실이더라고
여기 레지던트가
눈에 황달 있는 거 같다고
간 수치 검사해 보자네
방금 피 뽑아 갔어
- 보호자한테 연락하라는데
- [작은 소리로] 잠깐만
정민이는 병원 일 정신없을 거고
어머님 오늘 동창회 가셨고
당신 공항에 있고
어떡하지?
몸은 어때?
(정숙) 조금 쉬니까
괜찮은 것도 같아
지금 컨디션
나 학회 포기하고 가야 될 정도야?
[당황한 숨소리]
아직 결과도 안 나왔는데
그럴 필요까지야 없지
그럼 일단 결과 들어 보고
어머니나 정 안 되면은
장모님께 좀 와 주시라고 해
[한숨]
그래, 알았어
결과 나오면 연락하고
(정숙) 어, 학회 잘 갔다 와
먼 데 가는 사람
내가 괜히 걱정시켰네
아니야, 아니야, 아니야
괜찮아, 괜찮아
몸조리해
[통화 종료음]
[한숨]
[심호흡 소리]
[심전도계 비프음]
[한숨]
(간호사1) 환자분
채혈 다시 한번 할게요
- 왜요?
- 간 수치가 비정상적으로
좀 높게 나와서요
무슨 일이에요?
누구예요?
[키보드 치는 소리]
저기 차정숙 환자분이요
(레지던트2) 이게 뭐야?
다시 해도 똑같네?
(간호사1) GOT, GPT 수치가
3,000이 넘게 나왔어요
(레지던트2) 아, 이게
샘플이 잘못된 게 아니네
차정숙 님
안녕하세요?
이 간 수치가 정상은 40 미만인데
지금 환자분께서는
3,000이 넘었어요
아, 그럼
급성 간염인가요?
(레지던트2) 잘 아시네요
입, 입원해야 될까요?
(레지던트2) 그쵸
보호자한테는 연락하셨어요?
보호자...
꼭 와야 할, 할까요?
[우아한 음악이 흘러나온다]
[애심의 웃음]
(애심) 아유, 눈치는 무슨
아, 내가 집안 어른인데
지들이 내 눈치를 보지
내가 왜 지들 눈치를 봐
아, 우리 며느리는
아직까지 아침마다 나한테
칠첩반상 차려내는 애야
우리 곽 회장님 며느리
효부상 내려야겠네
요즘 세상에
그런 며느리가 어디 있어?
원래 머리 좋은 애들이
마음먹으면 살림도 잘하잖아
의대 출신이라서 그런지
그냥 머리가 팍팍 돌아가니까
애들 교육이나 살림도 똑 부러져
애들 과외 한 번 안 시키고
제 손으로 가르쳐
큰애 의대까지 보냈잖아
[애심의 만족한 웃음]
그런 고급 인력이 살림만 하는 건
국가적인 낭비 아니야?
아유, 살림살이
변변치 않은 집에서나
의사 며느리 죽어라 돈벌이시키지
형편 넉넉한데
뭐 하러 밖으로 내돌려
몇 푼이나 번다고
그 정도면 밖으로 내돌려서
돈벌이시킨 거보다
더 알뜰하게 뽑아 먹었네, 뭐
요즘 애 의대 보내는 데
사교육비로 수억 깨지는 거
다반사 아니야?
[휴대 전화 진동음]
(애심) 여보세요?
'헬로'
저런 허세스러운 여편네랑
사돈 안 된 게 얼마나 다행인지
며느리만 불쌍하지, 뭐
내가 저 집 며느리였음
벌써 어디 큰 병 얻어서
드러누웠을 것 같아
응급실?
아
아, 나 이따가
스파 예약도 돼 있는데
어디 뭐, 심각한 거니?
[한숨]
[방앗간 기계음]
소금도 좀 넣어 주시고
- (정숙) 엄마?
- 별일 없지?
(정숙) 응
뭐 해?
(덕례) 방앗간이야
쑥이 너무 좋은 게 있어 가지고
떡 좀 하려고
너 쑥떡 좋아하잖아
에이, 또 무슨 떡을 해
그냥 사 먹으면 되지
(덕례) 아, 파는 거하고 같아?
그 사 먹는 거는
맨 시금치 같은 거 갈아 넣고
색깔만 넣은 거야
밥은 먹었고?
응
아이, 밥도 먹었다면서
목소리에 왜 이렇게 기운이 없어
엄마 오늘 그럼 쉬겠네?
내일까지 쉬지
왜? 무슨 일 있어?
(승희) 그렇게 마음 쓰이면
그냥 병원 가 보든지
응?
됐어, 애도 아니고
마음 불편하면서 뭘
나도 염치라는 게 있다
어떻게 여기서 널 두고 가니?
그래도 심각한 일이면 어떡해
가 보는 게 마음 편하지 않겠어?
응?
아니야, 아니야, 신경 쓰지 마
당신이 신경 쓰고 있잖아
사람이 쓰러졌다는데
신경 안 쓸 수는...
없지마는
그래도 뭐, 별일 아닌 것 같으니까
이제 그만하자, 응?
이게 뭐야?
[비밀스러운 음악]
아, 밤에 비행기 안에서
주려고 그랬는데
아니, 뭐, 그냥
열어 봐
[한숨]
[반짝이는 효과음]
채워 줄게
딴딴 딴딴
자, 이제 가시죠
[웃음]
(간호사2) 선생님
저기 환자분
목이 너무 아프시다고 하시는데
[레지던트3의 호응]
오늘 퇴원시킨다고...
(레지던트3) 계시면 된다고
말씀해 주시면 될 것 같아요
(간호사2) 아, 네, 감사합니다
(간호사3) 차정숙 선생님
네?
[감성적인 음악]
(간호사3) TA 환자분 들어왔는데
상태 좀 확인해 주세요
네
환자분, 안녕하세요?
(환자) 안녕하세요?
몸은 좀 괜찮으세요?
(환자) 아니요
다리가 너무 아파요
치료받고 약 먹으면은
금방 나아지니까 걱정 마세요
(환자) 네, 감사합니다
(어린 정숙) 뭐 더 필요하신 거
있으시면은 말씀해 주세요
(환자) 네, 감사합니다
[꼬르륵거리는 소리]
어우
에휴, 배고파
(간호사1) 차정숙 님
수액 다 됐네요, 빼 드릴게요
네
저기, 여기 매점이 어디 있어요?
- 매점 5층에 있어요
- 네
아휴, 무슨 매점을 5층에다가
아, 배고파
[여자의 아파하는 신음]
(남자2) 아파?
(여자) 아, 네, 아파요
[익살스러운 음악]
(남자2) 금방 끝낼게
(여자) 살살 좀 해요
[강조하는 효과음]
[여자의 아파하는 신음]
(남자2) 좀만 참아 봐
(정숙) 저기요
여기서 이러면 안 되죠
더구나 미성년자랑!
[익살스러운 효과음]
어, 어머
(학생) 감사합니다, 쌤!
잘생겼어요!
(로이 킴) 동네 오빠들 따라
오토바이 타고 다니다가
사고가 났나 봐요
돈 없다고 그냥 가려는 거
붙잡아다가 치료해 줬고요
대체 무슨 생각 하신 겁니까?
하, 제가 너무 오해를...
정말 죄송합니다
환자를 보면
그냥 못 지나치시나 봐요
지난번 구급차 타셨을 때도 그렇고
오늘도 그렇고
제가 괜찮은 의사거든요
아무튼
뭐, 우리가 다시 만나서
반갑다고 하기에는
애매한 사이고
이 병원엔 무슨 일로?
저도
응급실에 실려 왔어요
백화점에서 갑자기
쓰러지는 바람에
(로이 킴) 지금은 괜찮아요?
괜찮아지겠죠
네
그럼 전 외래가 있어서요
치료 잘 받고 가세요
네, 선생님, 안녕히 가세요
[감성적인 음악]
자주 마주치네요?
아, 그러게요
이렇게 다시 만나게 될 줄은...
(로이 킴) 우리의
특별한 인연에 대해서는
다음에 얘기 나누기로 하고요
보호자는 오셨어요?
저, 그게...
남편이 워낙 바빠서
(로이 킴) 아무리 바빠도 오셔야죠
지금 상황이 안 좋아요
많이 안 좋은가요?
의대 졸업한 지 오래되셨어도
간 수치 3,600이
얼마나 심각한 건지 알고 계시죠?
지금 황달 수치도 굉장히 높아요
이거 못 잡아서
간 부전으로 발전하면
정말 돌이킬 수 없어요
어서 보호자한테 연락하시죠
[한숨]
[덕례의 다급한 숨소리]
(덕례) 아이고
아이고, 세상에
이, 이게 무슨 일이냐?
엄마
(정숙) 한 며칠 입원해서
푹 쉬고 퇴원하면 돼
걱정할 거 없어요
(덕례) 근데 꼭
입원을 해야지 된대?
(정숙) 응
간 수치랑 황달 수치 떨어지는 거
확인해야 되거든
(덕례) 그래
[정숙의 가쁜 숨소리]
뭐, 니가 의사인데
어련히 알아서 하려고
아이, 나 같은 게 무슨 의사라고
엄마, 20년 넘게 쉬었으면은
의사도 아니야
그냥 장롱면허 하나 있는 거지
야, 수박 장수가, 어?
수박이 안 팔린다고
수박 장수가 아니냐?
[정숙의 웃음]
(정숙) 아, 그거랑 이거랑 같아?
치
[덕례의 웃음]
아니, 그나저나
너 남편이 대학 병원 의사인데
왜 여기에 입원을 해?
그이 오늘 유럽에 학회 갔어
정민인 인턴인데
갑자기 시간 빼기
눈치 보일 것 같고
[한숨]
그나저나
입원하면 며칠
집에 못 들어갈 텐데
어떡하지?
이랑이 곧 중간고사고
정민이는 인턴에
전공의 시험 준비해야 돼서
내가 꼭 있어야 되는데
[걱정 섞인 숨소리]
애들 밥 챙겨 줄 사람도 없고
진짜 큰일이다
걔들이 젖먹이야?
아, 공부는 지들이 하는 거고
밥은 알아서 사 먹겠지
너는, 응? 국민학교 3학년 때부터
니 손으로 밥해 먹고
학교 다녔어도
공부만 잘했어
아이고, 엄마, 언제 적 얘기를
그때랑 지금이랑 같우?
[정숙의 옅은 웃음]
그건 그렇고, 엄마
나 해 준 그 약
어디서 지었어?
그거 우리 시장 건강원...
왜?
그게 사달이래?
응, 그런 거 같아
원래 잘못 먹으면
급성 간염 올 수도 있거든
이런, 이런, 이, 이 망할 놈의
잡것들이, 이것들이
먹을 걸 가지고 장난을 쳐?
아오, 내가 너
제대로 한의원에 데리고 가서
약을 지어 줬어야 했는데
아, 그 건강원이
잘한다는 말만 믿고 내가
아오, 아이고
내가 미친, 내가 미쳤어
아니야, 엄마, 엄마, 아니야
며칠 쉬면은 금방 괜찮아져
괜히 가서 분풀이하지 말고
참으셔
정말로 괜찮아지는 거지?
아유, 그럼
별것도 아니야
아휴
[잔잔한 음악]
[한숨]
아휴, 괜찮아
괜찮다, 괜찮다
덕례 씨 괜찮다
아
(애심) 안녕하세요?
이쪽으로 앉으세요
- (인호) 이쪽으로 앉으세요
- (애심) 어
간 이식 공여자
검사 결과가 나왔는데요
어, 우선
그, 아드님과는 혈액형이 안 맞고
따님은 미성년자
친정어머니와
시어머님은 연로하시고
그래도 다행히
남편분 검사 결과가 괜찮아요
[익살스러운 음악]
평소에 몸 관리를 잘하셔서
지방간도 없고요
(덕례) 아이고
아이고, 감사합니다, 선생님
[익살스러운 음악-계속]
(로이 킴) 그래도 공여자인
남편분의 결정이 가장 중요합니다
(애심) 아니, 그럼
우리 아들이 간을 떼 줘야
된다는 말씀이세요?
(로이 킴) 꼭 그래야 한다는
뜻은 아니고요
그게 가능하다고
말씀드린 겁니다
그건 안 될 말이죠
멀쩡한 배를 갈라서
간을 잘라 주라니요
수술하고 어떻게 될 줄 알고
그런 위험한 짓을 해요?
선생님, 우리 아들한테
그런 수술 권하지 마세요
난 절대 못 시킵니다
(인호) 어머니
- 그만하세요
- 뭘 그만해!
니가 된다고 해도 내가 반대야
비켜
[애심의 한숨]
(애심) 얘, 너
지금 목숨이 왔다 갔다
하는 것도 아니고
뇌사자를 기다려 보자, 응?
아우, 머리야
어우, 어지러워, 아
(정민) 어, 할머니
할머니, 할머니
(인호) 어머니!
[애심의 힘겨운 신음]
어머니, 괜찮으세요?
(애심) 나 왜 이러냐, 어?
나 왜 이래?
[애잔한 음악]
(인호) 이쪽으로 오세요
이쪽으로 오세요
(애심) 어, 나 왜 이래
(인호) 여, 여기 앉으세요, 여기
조심, 조심, 조심
나 왜 이러냐
- 저 좀 보세요, 어머니, 어머니
- (애심) 아유, 내가 토할 것 같아
(인호) 어머니, 저 보이세요?
토할 것 같아요?
괜찮아요?
얼마나 안 좋아요, 얼마나, 어?
아니야, 아니야, 아니야
잠깐, 잠깐, 잠깐
[애심의 앓는 소리]
(인호) 아, 열은 없는데
어머님, 일단 저를 보세요
사부인
정신 드셨지요?
눈 좀 떠 보세요
[덕례의 한숨]
그럼 눈 감고 들으세요
멀쩡한 자식 몸에 칼 대는 걸
보는 부모 마음이야
제가 왜 모르겠습니까?
하지만 아무리
속이 상하셔도 그렇지
아픈 애 앞에서 들으라는 듯이
그러시면 안 되지요
서 서방이 이런 처지가 됐으면
내 딸은 간도 쓸개도
다 떼 줬을 애예요
사돈!
그런 가정을 하는 거부터가
잘못됐죠
지금 멀쩡한 간을 떼 줘야 되는 건
그 댁 따님이 아니라
우리 아들이잖아요
이런 상황에서
만약이라는 말은
어울리지가 않아요
지금
'그 댁 따님'이라고 하셨어요?
좋을 때는 우리 며느리라더니
이제 와서 그 댁 따님이라고요?
하, 그런 식으로
말 돌리지 마시고요
사실 이렇게 된 거
사돈 탓이 제일 크지 않습니까?
이게 다 그 싸구려 약
때문 아니에요
말이 나와서 말인데
정민이 7살 때
애 봐주다가
교통사고 당하게 한 것도
사돈 때문이잖아요
그동안 내내 정민 어미
의사 관뒀다고 심술부리셨는데
어미 의사 관둔 거
애달프게 생각하지 마세요
말이야 바른 말이지
아니, 그 사고 때문에
어미가 레지던트 관두고
집에 들어앉은 거 아닙니까?
아이고, 천불 나, 어휴
[곡소리하며] 아이고
[한숨]
[속상한 숨소리]
[애잔한 음악]
[정숙의 한숨]
그때 엄마가
훨씬 더 많이 다쳤었어
그 사고 때문에 엄마 지금도
허리 디스크로 고생하잖아
어떻게 그 사고를
그런 식으로 말할 수가 있지?
(덕례) 사부인이 그렇게 생각을
하든지 말든지
나는 아무 상관 없다
것보다
나는 서 서방이 너무 야속해
차갑고 깐깐한 사위
많이 불편했지만
워낙 귀하게 자랐으니
그러려니 했다
근데 애들 앞에서
지 엄마가 그런 막말을 하는데
말리는 둥 마는 둥
[울먹이며] 지 마누라 얼굴이
이 지경이 됐는데
빈말이라도 먼저
수술받겠다고도 안 하더라
아무리 가족이라도
몸에 칼 대는 거
어려운 일이야, 엄마
요즘 같은 세상에
많이 배우고 똑똑한 내 딸이
시아버지 병구완에
시어머니 시집살이로
청춘을 다 바쳤는데
어떻게 이럴 수가 있냐
엄마
엄마, 나 봐
엄마 구걸하지 마
그럼 누가 해 주냐
누가 니 목숨을 구걸해 줘
자식 위해서라면
독초도 씹어 삼키는 게 어미인데
내가 왜 그깟 걸 못 하냐
니가 살 수만 있다면 나는
무릎 꿇고 빌고라도 싶다
[덕례의 흐느끼는 소리]
아, 엄마
미안해
미안해, 엄마, 미안해
[상인1의 당황한 말소리]
(상인1) 도대체
왜 이러는 건데? 어?
(덕례) 아니, 아줌마는
어디서 이런 싸구려를
속여서 팔아!
[상인2의 당황한 신음]
이 쓰레기 먹고
내 딸이 다 죽게 생겼어
어떡할 거야, 어떡할 거야!
(상인2) 어유, 이 비싼 걸
(덕례) 이제 어떡할 거야!
(상인2) 아니, 말씀으로 하세요
[사람들의 수군거리는 소리]
(덕례) 종수야
니가 수술하기가
제일 적합하다잖니
아니, 누나 남편도 할 수 있다면서
왜 저한테만 자꾸 이러세요
내가 오죽하면 너한테 와서
이런 부탁을 하겠냐
저기...
이거
내 전 재산이야
이거 생각보다 적지 않아
이거 너 다 줄게
제발 내 딸 좀 살려 주라
(종수) 엄마 일찍 돌아가시고
이모가 우리 남매
친엄마처럼 돌봐 주신 거
저 못 잊어요
그나마 이렇게
사람 구실하고 사는 거
다 이모 덕이라고 생각해, 근데
자꾸 이러시면은
저한테 빚 갚으라고
재촉하는 것 같아서
저 정말 너무 괴로워요
종수야
내가 매달릴 데가 너밖에 없다
(과장) 서 교수 와이프
심각하다면서요?
(종권) 아니
왜 그렇게까지 뒀지? 어?
서 교수는 수술이 가능하다면서
(과장) 아니, 그러니까요
그대로 공여자 못 찾으면은
와, 힘들겠는데요
(종권) 서 교수, 최 교수하고
의대 동기 아니에요?
맞아요
그럼 그 와이프도 알아요?
모르죠
서 교수랑 그다지
가깝지도 않았고요
음...
근데 왜 서 교수는
자기 와이프를
우리 병원에 두질 않고
딴 병원에 두는 거야?
(과장) 아이, 와이프가
이 병원 불편하다고 했대요
서 교수 아들이
여기 인턴이잖아요
(종권) 응
서 교수 지금 속이 속이 아니겠다
(레지던트3) 난 집 가는데
- (레지던트4) 아, 좋겠다
- (레지던트5) 어떡해
(레지던트3) 아, 맛있는 것 좀
먹어야지
(레지던트4) 점심 뭐 먹을래?
(레지던트5) 배고파
[로이 킴의 힘주는 숨소리]
어, 선생님
여기서 뭐 하세요?
[옅은 웃음]
사람 구경이요
병원에 있다 보면
별일 다 있어요
장기 공여자가
갑자기 마음을 바꾸는 경우도
생각보다 많고요
자기 장기를 떼어 준다는 거
가족으로서도
결코 쉬운 일 아닙니다
가족들한테 그런 부담감을 줘서
정말 너무 미안해요
내가 잘못되더라도
[애잔한 음악]
죄책감 느끼면서
살지 않았으면 좋겠는데
그런 생각 하실 필요 없어요
건강해지시면 되죠
인턴 때
이제 갓 서른 정도 된 아기 엄마가
암에 걸려 죽는 걸
몇 번이나 봤어요
그래서 그런가
마흔 살 정도 되니까
내가 지금 죽을병에 걸려도
원통한 건 아니구나
내가 없으면
남편하고 애들한테
큰일이라도 생길 것처럼
종종거리며 살다가도
문득문득
그런 생각을 했어요
선생님 너무 부러워요
저도 인턴 때
외과 지망했었거든요
본과 실습 때
제일 처음 참관한 수술이
간 이식 수술이었는데
내가 그 수술을 받게 될 줄이야
그러고 보니
수술실 참 그립네요
그럼
오랜만에 한번 가 보실래요?
[희망찬 음악]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
어, 어, 선생님
[옅은 웃음]
기념사진
이 의상 오랜만일 텐데
셀카도 한 장 찍으시죠
어우, 아니에요
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[정숙의 웃음]
어!
[정숙과 로이 킴의 웃음]
감사합니다
(정숙) 선생님
근데 이러면 안 되는 거 아니에요?
오늘만 수술 참관하러 온
제 동료가 되는 거예요
동료요?
(로이 킴) 네, 의사 면허 없어요?
- 있어요
- 그럼 동료지, 뭐
(로이 킴) 40대 남자
크론병 환자예요
장폐색이랑 농염이 생겨서
장을 절제하는 수술을 할 거예요
[의사들이 말한다]
(승희) 나 죄책감 느껴야 돼?
니가 왜?
그날 나랑 여행 갔잖아
와이프 응급실 갔던 날
내가 병원 갔어도
일어났을 일이야
그래도 다행이네
공여자 찾았다며
사촌 동생이랬나?
응
이럴 때
조강지처 자리가 좀 부럽네
내가 아플 때 당신이
내 옆에 있어 줄 수 있을까?
말년엔 혼자 고독하고
쓸쓸하게 죽는 건 아닐까
- 이따금 그런 생각이 들어
- 최승희
가끔 이렇게 바가지를 긁어야
나도 스트레스가 풀리지
미로처럼 복잡한
우리 세 사람 관계
답도 없고 끝도 없고
너한테 할 말이 없다
근데 답도 없고
끝도 없을진 모르지만
이거 하나는 약속할게
너 혼자 쓸쓸하게 안 둬
[옅은 웃음]
(정숙) 안녕하세요?
[의미심장한 효과음]
어
종수는?
죄송해요, 이모님
[무거운 음악]
죄송이라니
[힘겨운 숨소리]
[무거운 효과음]
[가쁜 숨소리]
(종수 처) 저희 이거 못 받아요
이모님
저도 그이가 안 했으면 좋겠어요
아이도 아직 너무 어리고
너무 무서워요
그이가
도저히 말씀 못 드리겠다고 해서
제가 대신 온 거예요
내일이 수술인데
너무 죄송해요
[안내 방송 알림음]
(스피커 속 직원5) 코드 블루
코드 블루, 306호 코드 블루
[무거운 효과음]
코드 블루, 코드 블루
306호 코드 블루
[무거운 음악]
[덕례의 당황한 신음]
(간호사4) 잠깐, 보호자분
지금 못 들어가세요
저기, 우리, 우리 애가...
[심전도계 경고 비프음]
(덕례) 우리 애가 갑자기
혼수상태가 돼서
중환자실로 들어갔다는데
잠깐 얼굴도 못 봐요?
(간호사4) 지금 환자 상태가
너무 위급해서
면회가 안 돼요
[절망한 신음]
(덕례) 정숙아
어, 정숙아...
[의료 기기 작동음]
[무거운 효과음]
(이랑) 엄마
(정민) 엄마
엄마, 괜찮아?
(이랑) 엄마...
[인호의 한숨]
(이랑) 아빠
그냥 아빠가
간 이식해 주면 안 돼?
그게 그렇게
간단한 문제가 아니야
니들이 생각하는 것보다
훨씬 더 위험한 수술이고 또...
(정민) 아버지만 괜찮으시면
저도 아버지가
수술해 주시면 좋겠습니다
대안이 없잖아요, 아버지
[무거운 음악]
[인호의 한숨]
(인호) 어머니
아무래도 제가
수술해야 할 것 같아요
애들 엄마는 살려야 하잖아요
기증자 기다리기에는
상태가 너무 안 좋아요
허락해 주세요, 어머니!
(애심) 내가 허락 안 하면
수술 안 할 거냐?
[답답한 숨소리]
일어서
니가 왜 무릎을 꿇어
니가 무슨 잘못을 했다고
무릎을 꿇어!
죄송합니다
(애심) 그러니까
이런 결혼은 하는 게
아니라고 했잖아
내가 처음부터 말렸잖아
아니, 너는 머리도 좋은 애가
어쩜 그렇게 헛똑똑이니?
나무랄 데 하나 없는 승희 놔두고
[강조하는 효과음]
[익살스러운 음악]
내가 걔 이름도 안 잊혀져
하도 아까워서
복을 지 발로 차고
어디서 보잘것없는 애를
임신부터 시켜 와서는
아이고, 이런
더러운 놈의 남자 새끼들
가, 나가, 이 새끼야, 나가!
나가
나가!
- 가요, 가요
- (애심) 나가!
내가, 내가, 분해, 어우
내가 분해서...
[문이 달칵 열린다]
에라이!
더러운 놈의 남자 새끼들아
[문이 달칵 닫힌다]
[사이렌 소리]
서 서방
큰 결심해 줘서 정말 고마워
내가 이 은혜는 절대 안 잊을게
(인호) 아닙니다, 제가
하, 진작에 결정을 했어야 했는데
면목없습니다
(덕례) 아유, 그런 말 말아
자기 간 떼 주겠다는 결심하기가
어디 그리 쉽나
저, 나 물 좀 떠 올게
[문이 드르륵 여닫힌다]
여보
당신이
힘든 결정한 거 알아
핑계일지 모르겠지만
엄마랑 애들 생각하면
좀 더 살고 싶다는 생각이 들어
[애잔한 음악]
살면서 당신
미운 적 없었다면 거짓말이지
당신이 날
있으나 마나 한 사람이라고
여긴다는 생각이 들 때마다
그게 아니라는 확신을 얻고 싶어서
더욱더
집안일에 몰두했어
그래도 저 한구석
당신 미워하고
원망하는 마음 컸어
그런데 이런 일 생기고 보니
내 목숨 구해 주는 건
남편이네
[정숙의 흐느끼는 소리]
당신에 대한 고마움
평생 잊지 않을게
진심이야
고마워
그리고 너무
미안해
[정숙의 훌쩍이는 소리]
(인호) 미안하다
꼭 이 방법밖에 없는 거야?
어
내가 아프면
나한테도 간 떼 줄 거야?
떼 줄게
간도 떼 주고 콩팥도 떼 주고
심장도 떼 주고
다 떼 줘, 다!
다 나 줘, 다!
[울음]
그럼 죽어
최승희
왜?
수술 끝나면 연락할게
[울먹이는 소리]
(인호) 그때까지
평소처럼 씩씩하게
잘 지내
[훌쩍이는 소리]
아...
제가 실은
[한숨]
구산의대 95학번입니다
결례가 안 된다면
선생님 어느 학교 출신이신지
(로이 킴) 저는 미국에서 자라서요
[익살스러운 효과음]
그 스탠퍼드 학부 나와서
하버드 메디컬 스쿨 다녔습니다
뭐, 유능한 선생님이라는 소문은
익히 들어서 알고 있습니다만
같은 서전으로서
제가 앞으로도 장시간 수술을
집도해야 하지 않겠습니까?
[익살스러운 음악]
간 절제 후에 각오해야 할
후유증이 있다면
기탄없이 말씀해 주시죠
아, 환자 말고 보호자분이요
예
[생각하는 신음]
흉터가 남습니다
흉터요?
네
물론 그, 황달이나 고열 같은
후유증이 있을 수 있지만
처방 관리만 잘해 주시면
크게 걱정하실 건 없죠
그런 뻔한 얘기 듣자고
앉아 있는 게 아니지 않습니까?
실례지만 선생님, 지금까지
간 이식 수술 경험이
몇 회나 되시죠?
성공률은요?
차정숙 씨 보호자님
- 예?
- 외과 의사시니
수술 과정이나 후유증에 대해서는
모르실 리는 없고
수술이 망설여지시면
[침을 꼴깍 삼킨다]
좀 더 신중하게 고민해 보시고
결정하셔도 됩니다
그런 뜻은 아닙니다
[옅은 탄성]
[옅은 웃음]
[흥미진진한 음악]
[휴대 전화 진동음]
전화 왔네
인호야
어, 인호야
하지, 마, 하지 마, 사인하지 마!
[달려오는 발소리]
안 된다, 아, 절대 안 돼
[휴대 전화 진동음-계속]
[의미심장한 음악]
[의료 기기 작동음]
[희망찬 음악]
괜찮아
[심전도계 비프음]
[의료 기기 작동음]
(로이 킴) 차정숙 님
간 이식 시작하겠습니다
메스
[두근거리는 효과음]
[가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
(애심) 인호야, 인호야!
하지 마! 사인하지 마!
아, 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 절대 안 돼, 안 돼
[동의서를 박박 찢는다]
야, 안 돼
안 돼, 안 돼
[애심의 흐느끼는 소리]
[괴로운 신음]
엄마, 엄마
엄마, 괜찮아?
(정민) 엄마
[가쁜 숨소리]
여보...
어
어, 얘기해, 얘기해
뭐, 뭐?
어?
뭐?
뭐라고?
[고조되는 음악]
[숨을 깊이 들이켠다]
이 개...
새...
끼
[천둥소리 효과음]
[힘주는 숨소리]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
[편안한 숨소리]
저기, 여기 환자 깨어났어요
(정숙) 죽다 살아나 보니까
다 필요 없는 거지
미친 거 아니야, 이거?
(정숙) 당신이 이제
집안일 신경 쓰지 말라며
(애심) 주스 아직이니?
내려 드세요
죽을 고비를 넘겨 봐서 그런가?
안 하던 짓을 좀 하고 싶더라고
(애심) 아니, 쟤
아, 큰 수술 받더니
정신이 막 어떻게 된 거 아니니?
왜 갑자기 안 하던 짓이야?
(정숙) 20년 동안
안 하고 살았잖아
이제 나 꼴리는 대로 산다고